#  ![](https://www.fdoc.org.il/wp-content/uploads/2019/03/noice_dot.png)עסקת הביש
### ישראל 2021 , 51 דקות
  * מתחרה בקטגוריות:  [כתבה תיעודית](https://www.fdoc.org.il/award/%d7%9b%d7%aa%d7%91%d7%94/)


הסכם השלום עם איחוד האמירויות הוצג לעם הישראלי כהסכם היסטורי, הסכם של הזדמנויות חדשות במפרץ הפרסי. איש לא ידע כי על רקע אותו שלום פתאומי שנחת עלינו, חתמה החברה הממשלתית קצא"א, על עסקה חשאית לשינוע נפט מהאמירויות אל שטח ישראל, ללא הליך תקין ומבלי שמשרדי הממשלה יהיו מעורבים בכך. הסרט "עסקת הביש" חושף כיצד נתפרה העסקה החשאית ואיך אפילו הוסתרה משרי הממשלה. הסרט גם מציג את הסכנות האורבת מאותה עסקה, גם ביבשה, בשטח ישראל, וגם בים ובמפרץ אילת, תוך כדי שהיא מעשירה את כיסם של בודדים. האסון הוא לא שאלה של האם אלא של מתי.
גופים תומכים: תאגיד השידור כאן 11
בימוי: אבי עמית  
מפיק ראשי: רן גולן   
עורך ראשי: ארנון גל   
עורכת תוכן: אירית לכטר רודוי   
עריכה: מיכל וגנר  
עריכה נוספת: נדב בן צור  
צילום: עודד קירמה  
בית הפקות: סלוצקי אפיקי תקשורת, דנה כהן הפקות   
מוסיקה מקורית: יהודה אשש  
עיצוב פסקול: יונתן מוליאן  
תחקיר: אבי עמית, אירית לכטר רודוי, גילה פייסחוב  
עיצוב אומנותי: צחי דרור, שי פוקס  

  

### הצפייה בסרטים המועמדים בפרסי הפורום זמינה לחברי/ות הפורום הדוקומנטרי בלבד. 
### [לבדיקת חברות – צרו עמנו קשר](http://fdoc.org.il/joinfoc/)
שם משתמש או כתובת אימייל
ססמה
זכור אותי 
התחברות
[ שחזור סיסמה? ](https://www.fdoc.org.il/wp-login.php?action=lostpassword&redirect_to=%2Fmovie%2F%25d7%25a2%25d7%25a1%25d7%25a7%25d7%25aa%25d7%2594%25d7%2591%25d7%2599%25d7%25a9%2F)
  

![](https://www.fdoc.org.il/movie/%d7%a2%d7%a1%d7%a7%d7%aa%d7%94%d7%91%d7%99%d7%a9/)


---
## Links


### Internal
- [כתבה תיעודית](https://www.fdoc.org.il/award/%d7%9b%d7%aa%d7%91%d7%94/)
- [לבדיקת חברות – צרו עמנו קשר](http://fdoc.org.il/joinfoc/)
- [שחזור סיסמה?](https://www.fdoc.org.il/wp-login.php?action=lostpassword&redirect_to=%2Fmovie%2F%25d7%25a2%25d7%25a1%25d7%25a7%25d7%25aa%25d7%2594%25d7%2591%25d7%2599%25d7%25a9%2F)